Vendredi 3/09/2007, 17h30.

Il y aura aussi plein d'autres questions en live aux 1A.


Question : Où trouve-t-on des processeurs de type PowerPC ?

Vieux Mac intosh

Éventuellement réponse de Adrien Pouille qui lève le bras si personne ne
répond ça

ainsi que :

Sous forme de processeur Cell dans les PlayStation 3

Éventuellement réponse de Jean Dion qui lève le bras si personne ne répond
ça


À T0+5mn le téléphone de Thibaud Roger sonne une première fois :
avertissement

Question : Qu'est-ce qu'un convertisseur analogique-numérique ?



Question à Julien Freulon :

Quel est l'intérêt d'avoir un processeur pipeliné ? (vers le transparent
11 en gros)

<faire des réponse crédibles, avec des hésitations, de la langue locale,
:-) ...>

Réponse : de pouvoir faire le travail à la chaîne et donc d'exécuter les
instructions plus rapidement.

<Vous étiez où en prépa ?>

À T0+15mn le téléphone de Thibaud Roger sonne une deuxième fois :
viré !

Question à Quentin Duval :

Est-ce que c'est toujours possible ?

Réponse : le problème est que si on veut exécuter une instruction qui a
besoin du résultat de l'exécution de la précédente, alors l'instruction
courante est bloquée dans l'attente du résultat et, du coup, le processeur
est bloqué malgré le pipeline.

bravo !



Entre temps 

Question sans réponse à Pierre Cauchoix et 1 1A au hasard : Petit
rappel sur le codage des nombres... Quelle est la dynamique d'un nombre
entier naturel, par exemple en binaire de n bits (codage qui au passage a
été décrit par Leibniz en 1703 !).

<Ici je m'énerve je vire ces 2 élèves pour aller réviser leur arithmétique
à la bibliothèque et je repose la question à l'assistance, voire d'autres
questions jusqu'à ce que je n'ai plus de réponse spontanée aux
questions. J'espère qu'Hermione Granger ne sera pas dans la salle. :-) >


Ensuite je passe à l'examen en râlant sur les options informatiques en
prépa qui ne sont pas homogènes


Que se passe-t-il si on fait des opérations sur des entiers naturels dont
le résultat ne loge pas ? Question à Élie Roux, qui provoque le chaos
final : coupure lumière, effets, descente en rappel, arrêt du cours...



